東京爆發食安危機前，爽世少個爸媽不見自己煮又行不得，只得去外邊使些東西吃，無意間餿水油就吃多了；吃多了就病了；病了就得躺床，好在爽世家資金雄厚，健保又折得便宜，就這麼在醫院住下了。  
「傷害已經造成」醫生基本宣判死刑「我們只能盡量延長壽命」當然沒那麼直白，而是機哩呱啦扯了一長串，什麼「啞巴器官」，什麼「細胞突變」，只不過爽世也讀過點書，身為108課綱受害者，統整、歸納、推敲、總結的能力可圈可點，從醫生的語縫裡聽出字來，滿口都說著兩個字是「祀人」！  

先來探病的人是MyGo團內其他人。愛音見著爽世躺在床上不禁心揪了起來，小跑步到爽世床邊說：「爽世，我的爽世，沒有妳我該怎麼辦呀！」（抱歉，她書沒讀很好）其他人也跟著到床位旁，見著爽世顏色憔悴、形容枯槁的樣子，無一不鬱悶，板出一副遺憾的樣子。爽世見到便安慰到：「好啦不要這樣，我人不就在這麼？我不希望你們因為我這樣就好像一副的樣子，說實話，這樣我也很難受。我希望你們還能像以前一樣：愛音一樣像個斜咖，之後立希吐槽，時不時燈磕磕絆絆地回上幾句，樂奈就...想怎麼樣就怎樣吧」見眾人不說話，便自己打趣道：「我去世那天請把我葬在高一點的地方吧，我家住那麼高，我怕太低我不習慣」眾人聽到後「噗」的笑了出來，之後便是如常的打屁聊天幾小時，嚴肅而聖白的醫院難得透露出一絲快活的氣息。  

團員們走了。之後到的是祥子，自收了爽世家財政援助，家庭現況也逐年上升，現今已是小康家庭。祥子一直對爽世抱著感恩與敬佩，如今終可當湧泉相報，事實上，自爽世病因出後，便忙著幫爽世蒐證打官司，也是這次食安危機主要發現者。前幾次探病，還會跟爽世報告她做了什麼，但是發現爽世有點不喜歡吧，後面就慢慢比較少提了。作為曾經最大希望的最大阻礙，爽世倒也是很多話題，在講不到話之前，都跟祥子攤開來聊了「我有點懂妳當初毅然決然退團的心情了，我一開始本來也想像妳那樣，但那些話太重，我吐不出來」爽世跟祥子聊了很多。她們約定好了，這是她們的秘密，有其他人在時，絕對不要說出口。不過說來也怪，祥子其實也吃了不少餿水油，甚至甲醇米酒、瘦肉精、漂白劑、防腐劑、戴奧辛、人工香精、農藥、重金屬、抗生素、混和肉、農藥、二氧化硫、塑化劑、蘇丹紅，後來才知道爺爺的媽媽有一點台灣人血統一家人才會平安無事。  

祥子走了。之後到的是若葉睦，拿著一個高級巧克力袋子，不只小黃瓜，番茄、甜椒、紫高麗菜......睦是在IKEA買沙拉嗎？爽世心想，不過剛好醫師交代得長期素食，睦幫大忙了。爽世一直對睦很愧疚，睦也對爽世很愧疚，就這份愧疚讓她們有層尷尬的隔閡若隱若現，她們沒有說很多話，但又互相希望對方能成自己心中的樣子。光是待在彼此身邊，就有種互相依賴帶來的安心感。但最主要的問題是，我不知道爽世跟睦會怎麼對話，所以這段特別短。  

就這麼過了幾周，爽世跟其他人基本已經聊透了，其他人也基本有心理準備了。氣氛變得十分微妙，所有人都注意到了但沒人戳破，就這樣到了那天——五月二十七號，爽世生日。愛音偷偷帶了小蛋糕給長期素食的爽世偷偷吃幾口，其他被團員分掉了；祥子偷偷帶了伯爵紅茶，給長期素食的爽世偷偷喝幾口，度過了久久未有過的輕鬆愜意下午茶；但有個人始終未來，或許她不來了，爽世心想，就草草準備入睡了。  

嘩啦嘩啦嘩啦嘩啦——轟！安娘喂，雨下那麼大，雷也把陰暗房間照亮了一瞬，可以看到爽世長時間一個人睡雙人床慣出來的糟糕睡態。睦就站在一旁，拿著特粗小黃瓜——然後就暗下來。  
直到又一聲——轟！雷又把陰暗房間照亮了一瞬，剛好照亮睦那下落的淚滴，就像星星一樣。是啊，睦很難過。她和爽世很清楚對方是多互相使人痛苦但又互相依賴的關係，她知道爽世知道她知道如果爽世去世了，睦大概是最難走出來的吧，她也知道爽世希望她早點走出來吧，但越是多交流，睦就越難放下；不交流又會滿腦子都是這個女人。對，對！所以為了達到爽世所希望的，睦現在要殺死爽世。  
睦高舉著特粗小黃瓜，對準爽世的喉嚨，準備把爽世噎死——然後就暗下來。  
直到又一聲——轟！爽世睡的香甜，床旁多了一袋蔬果，睦最終還是下不去手——然後就暗下來。  
轟！這一轟把爽世轟醒了，爽世睜眼，手揮到裝滿蔬果的袋子，又注意到床邊一灘灘還未乾的淚痕，爽世很快就知道發生什麼了。爽世又何嘗感到不痛苦，她也曾起過終結一切的念頭，但那太重。不該再逃避了，爽世心想，拿起特粗小黃瓜，咬了一大口硬吞了下去，就這麼噎著，就這麼死了。  

叩，時鐘說：「１１點５８分」  
叩，時鐘說：「１１點５９分」  
叩，時鐘宣告：「爽世生日結束了」  

......  
叩！叩！叩！爽世的墓前逐漸響起了一陣穩重的皮鞋敲擊地板的聲音，那是豐川祥子。  
祥子一眼就注意到了早早就到的睦，但她沒有理會。祥子在墓前站了半晌，她回想起自己當時櫛風沐雨且充實的日子。  
「我們贏了」祥子在心裡說。  
仔細想想，每當祥子推動食安遇到困難；又或是吃壞肚子時，只要到爽世的墓前，就好像得到爽世祝福一樣，之後都很順利。不論是跟立希市長和解一同推食安；愛音一起加入食安團體；餿水油廠從重處分不得緩刑；又或是順暢排便。或許爽世的靈一直陪著她。  
祥子這麼跟愛音說。  
「既然是爽世的靈，爽世又是吃餿油吃的，這算不算一種餿油靈？」  
「立希怎麼沒把你打死」  
「燈在就不會」  
