這次FF同人展經驗相當一言難盡。

本人去禮拜五，因為我不敢去禮拜六

總之我有先列我要買哪些

然後整理券真的德政，我十一點多進去後，反正就隨便掃一下，然後到我名單最後一個攤。

攤上書籍數不盛數、眼花撩亂。攤主本在聊天，見我一近便停止，我拿哪本對方就介紹哪本。該死，每攤攤主都該躲桌子下，要結帳再敲桌叫出來。

「如果有需要，我可以幫忙解釋。」

天真，我心想。我信奉解構主義——作者已死！作者不需解釋，我怎麼詮釋這本書就表達什麼，朱宥勳解釋解構的影片我是這麼詮釋的。總之，我在死人攤買書，此乃千真萬確。

「這些死人書不用解釋，謝謝。」

我感覺到對面大男人唐突目露兇光、凶神惡煞、印堂發黑、血光之災！該死的結構主義者！早該想到寫這種暴力書的沒多少是好人，我不該輕易展露立場。

眼看氣氛劍拔弩張，我至少得先確保我還活著離場，於是我張手大喊「核三公投投同意！」我立馬感受到旁邊宅宅們異樣的眼光，無所謂，命運石之門也常這樣演。我準備趁機開溜，隨便丟四百後拿走我的待買名單上的《大木偶劇場2/3ji3》，正當我轉身要跑的時候，攤位傳來一陣強烈的紫光，攤主從短袖掏出武士刀並高舉，憑空砍了一刀，只見周遭像是鏡子碎裂一般，等我回過神來，我已身在無何有之鄉。很抽象嗎？很抽象可以去查「雷電將軍稻妻主線過場動畫」

「我會讓你，掃遍我新刊！」

「你這還不如直接領域展開呢」

「操，我炸了。」攤主先是開卷軸，兩手一揮，然後周遭燃起火焰迅速向外擴散，對就是爆炸的意思，我打開選單選擇防護魔法，謝天開選單時時間是停止的。以魔法來戰我相當弱勢，我沒帶我的新手法袍，沒有魔力回復加速50%，丟了幾秒火舌術造成些微傷害魔力條就清空了，回得又夭壽久。

「你剛聽起來像放了火魔法，聞聲太熱，醮點水散散火兒」攤主先是念：「夫列子御風而行，泠然善也」身子便飄了起來。

（根據AI翻譯：列子能乘著風自由飛行，清涼美妙。）

而後唸咒：「秋水時至，百川灌河，涇流之大，兩涘渚崖之間，不辨牛馬。」四周八方開始湧入潮水，初不及膝，頃刻間大浪如拔山倒樹而撲來。

（秋天雨季到來，百川匯入黃河。 水勢寬廣，兩岸的沙洲、崖壁之間，分不清牛馬。）

「誰會用撲浪啊？這裡不是西打！」我也開始唸咒：「覆杯水於坳堂之上，則芥為之舟」我腳下開始聚集魔爪成一葉，勉強在水上載浮載沉。

（杯裡的水倒在堂屋地板低窪處，草屑能像船一樣。）

攤主看到我的狼狽模樣，不禁邪魅一笑「看你在水上悠然自得地飄來飄去，想必覺得很好玩吧，哈哈，但是…」

「你又不是我，你怎麼知道我覺得好不好玩？」

「你又不是我，你怎麼知道我知不知道你覺得好不好玩？」

「你又不是我，你怎麼知道我知不知道你知不知道覺得好不好玩？」

「我在上面觀察到的。」

我逮到機會，趕緊念：「天之蒼蒼，其正色邪？」

（天空的青色，那真的是它的原本的顏色嗎？）

「什麼？我看不到了！我…緣督以為經，可以保身，可以全生，可以養親，可以盡年！」攤主視力剛回復依舊模糊，頭昏轉向之時，我趕緊念咒超長的那招。

（順着事物要領行事，就能保護自身、保全生命、奉養父母，並且盡享天年。）

「北冥有魚，其名為鯤。鯤之大，不知其幾千里也。」

（北海有魚，名字叫鯤。鯤很大，不知道有幾千里。）

「你敢用那招！」

「化而為鳥，其名為鵬。鵬之背，不知其幾千里也；怒而飛，其翼若垂天之雲。」

（化作大鳥，叫鵬。鵬的背不知有幾千里。當它奮起飛翔時，翅膀就像懸掛在天際的雲。）

「相濡以沫，不如相忘於江湖！」攤主迅速念咒後撤，但來不及了。

（用口沫互相滋潤，不如忘卻在各自的江湖裡。）

「是鳥也，海運則將徙於南冥。」水中先是飛出一隻大魚，爾後幻化成鳥，追擊攤主。若這時再加上…

（這鵬鳥，隨著大海的運行，遷往南方的深海。）

「指窮於為薪，火傳也，不知其盡也。」大鵬燃起熊熊大火，宛如一顆隕石。飛翔吧 ，鳳凰羽翼的紫羅蘭，宛如火鳥般！

（燃料燒完了，火種可繼續傳下去，不知道什麼時候會完結。）

「不要火鳥！史特拉汶斯基超難聽！」火球在接觸攤主後自爆，無情吞噬攤主，直至落水。

「該結束了。用這招必殺。」這篇文該是《大木偶劇場2/3ji3》的二創，而《大木偶劇場2/3ji3》是阿北母雞卡的二創，雖說阿北可能並不性意義上的卡母雞，事實上阿北現正卡在北檢，而這篇跟《大木偶劇場2/3ji3》內文本根本毫無關係，中間更是硬塞了幾句莊子。儘管如此，二創的二創，此乃三創，意旨我曾三度受過創傷：安美虎穴、台北地下街、三創，廣受FF薰陶，此乃三大毒氣分支。

「三創六樓／風之切面。」四周圍著攤主築上混泥土，造出不氣透空間，將ＦＦ空氣擷取後放於建造中的室內。

我贏了，應當是這樣的。海浪照常拍打，我人本該在花博。然而什麼都沒有變，還是討厭下雨天。直到混凝土內傳出虛弱的語句。

「能被逼到用這招的，你是第一個。」隨後便是那至上的高級精華咒：「昔者莊周夢為胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻適志與！不知周也。俄然覺，則蘧蘧然周也。」

（莊周夢到自己是蝴蝶，活靈活現，心情自在，忘了自己是莊周。忽然醒來，才發現自己是莊周。）

「操，我他媽必炸。」

驚醒，四周是冷水，我看著焦黑的身體，形如槁木，心如死灰。

「魔法、自爆都有了，是不是還缺一個？」

「你是真他媽劍。」

他像是念咒，又像是在回答我：「大人者，不失其赤子之心者也。」

我感覺到身體在縮小。

「決起而飛，搶榆枋而止，時則不至而控於地而已矣」

（振翅起飛，到樹枝上便停止，有時到達不了頂多摔到地上而已。）

我感覺被舉起，爾後被丟進我創造的混凝土建築裡，是我熟悉的格局，這是三創六樓。不是我熟悉的味道，因為我不去禮拜六FF。這使我作嘔。渾身灼傷使我雙眼盲目、耳鳴、嘴中滿是血味。臭氣聞久了，也就不臭了。人生而混沌，何來七竅呢？

我現在已經沒有任何感受了，閉上眼，意識逐漸消散，身體越來越自然，攤主則方箕踞，鼓盆而歌。我起身看他，眼角看見我的身體，不禁揮動雙翅，活靈活現，心情自在。

「嘿，你。你終於醒了。」我看著三日不讀書的攤主。

「是你贏了，你是對的，砂了我吧。」

「不了，」他笑了笑「你翻了我的字典原創刊了吧？這麼有品的人很少了。」

他一把手將我拉起，解除領域。我身後又有宅宅擠我，場次再次溫和。我看著他堅定的眼神，炯炯有神。肺部隨著韻律前後起伏，這千真萬確是個活人，不是死人。所以我問出了那個問題：

「《大木偶劇場2/3ji3》的二槓三接哀三是什麼意思？」

「啊不是解構主義者？怎麼不自己掰？」

明年我還會去，但聽說他沒賣好，我不知道還出不出續集，但如果有出，我會買，要要要要要。