今天是我生日，對，在爽世家慶生，還能在哪？

「所以我說，這完全沒必要」我嘆了一口大氣，指向對面那對情侶中那頭粉毛「既然是生日，能不能讓我休息一下，別讓我見到這頭粉毛？」  
「好了立希，他是這次活動的主揪，」情侶中另一位回復「雖然沒人叫他辦，雖然他今天早上才提，雖然放學叫我們一坨人到Live House找你，雖然突然跑到我家，雖然......」雖然他沒拒絕。  
「生日...是很重要的日子...」  
樂奈不在。  

「欸？你們生日都不慶祝的嗎？我國中學生會有人生日，都會開趴慶祝」愛音  
「跟家人吃個蛋糕就結束了」我  
「跟家人吃個蛋糕就結束了。」爽世  
「跟家人吃個蛋糕就結束了...」燈  

「你們沒有被噴過刮鬍泡、噴水跟被教官罵過嗎？」  
「嗚哇...原來這傢伙國中被霸凌嗎....？」  
「沒興趣。」  
「...？」燈一整個沒同學能一起過生日的樣子。  

「來吃蛋糕吧！」愛音選擇無視「真是的，要是沒有我，你們生活得有多無聊啊！」他急了「你們要多愛我一點呀！今天還活著，明天就死了，這發生在我身上也不是不可能吧。大家要誠實一點喔，要在我活著的時候好好愛我！」  
「隨便，你話那麼多，順便幫我願望許一許算了。」  
「好啊，第一個願望！我希望...我完全沒想法」  
「隨便許吧，反正也不會成真」  
「那我的第一個願望！我希望大家一起組樂團組到死！」好。  
「第二個願望！呃.......我希望大家在外肚子痛包包都能翻到衛生紙！成功只抽第一張！」蛤？  
「第三個願望不能說，」愛音閉眼幾秒後吹滅蠟燭「許好啦，來吃蛋糕吧！」  
「所以你第三個願望許什麼？」  
「講了就不准啦！」  
「已經在切蛋糕了不算」  
「喔，世界和平之類的」  
這算哪門子願望？我吃了一口蛋糕。  

-

然後愛音就死掉了。  
死因很普通，普通得有點不適合他，總之就是死掉了，死掉這件事遲早會發生，所以他發生了。事實上死掉不需要原因，事實就是他死掉了，愛音死了。我一直以為我會比他早死。  

看著Mygo最後一場演唱會BD，哦，最初的MyGo，節奏吉他大街上隨便抓一個都會。  
「這裡會落拍」這人表演還這樣？每次播到這裡，我都會這樣想。我看著愛音在螢幕上搖頭晃腦走來走去，接下來她會踏出右腳踩效果器，左腳向左平移後踏步走到燈後面，忘記回去唱合聲，我太熟了。熟到希望這規律能打破，事實是真的被打破了，我接到來自爽世的電話。  

愛音的告別式跟我奶奶的姊姊（我不知道叫什麼）的一樣普通、無聊到爆，我也不知道我在期待什麼，我想我有打個盹。我偷看身旁的爽世，只是板著一張臉，也不是臭臉，就是一張臉，一動不動。燈則是如坐針氈，一臉很難受的樣子。我有點忘了。我現在只想回去睡覺，然後起床上課下課之類的。為什麼葬禮都要辦這麼早？這咖死後也在給我麻煩，真的是夠了。  

我從葬儀走出，太陽很大，熱到給我把槍我想我會殺人。我走進附近的超商，看著櫃台裡站著人，才想到我明天要打工，打工前要上課，或是不用，我沒理由不去。  

-

「筆記」放學鐘一響，後面就是一聲。  
「你上課又睡著了？」  
「你知道」 *啪* *翻頁* 「身兼多團是很累的一件事」*啪* *翻頁*  
「是嘛。」  
「到是你」*啪* *翻頁* 「一般放學」*啪* *翻頁* 「你都趕著去團練」  
「你不是有追我們團帳嗎？」  
「有啊，但你們」 *啪* *翻頁* 「有發什麼嗎？」*啪* *翻頁*  
對喔，樂團公告都那粉毛發的。  
「喔，沒事。我們吉他手轉學了。」  
「是嘛？」海鈴將筆記闔上交回給立希，迅速但從容地提著貝斯走出「就醬，掰」  
「掰」  

手機傳來通知，來自爽世，我點開來看，他問我高松燈生日要怎麼過。  

-

今天是高松燈生日，所以聚在我打工的地方，入職店長教我沒人時該幹嘛，做完後怎麼摸魚，我深學在心。  
「我其實沒很喜歡吃蛋糕呢。」  
「確實，我也是。吃起來又油又膩的」  
「沒特別討厭...也沒特別喜歡...」  
「不如巴菲」剛台完琴且滿足的樂奈下台，我才知道沒人喜歡吃蛋糕。  
「那爽世生日時要吃什麼？巴菲平時就在吃了。」  
「那就吃菜單上最貴的那個吧」  
「到你家到是隨時都能做給你吃」  
「我以為我不提不會辦在我家了」爽世遞給我一小包衛生紙「你嘴上都是奶油，擦一下吧？」  

...

樂奈生日。  
我看著那搓白髮鑽上鑽下，彈一彈吉他後就準備走了。  
「樂奈，今天你生日吧？」  
「對」  
「等我一下」我現擠一個抹茶芭菲「請你」  
「立希，好人」說完後把芭菲扒走，看著我精心點綴的裝飾被湯匙攪得一塌糊塗，連餅乾要先吃不然會泡軟都不知道，覺得付出被糟蹋，看著令人開心。  
「立希，扣薪」  
蛤？  
「加料，不正式，有損店名」  
蛤？  
「很好吃」然後就走了。  
有多好吃？我給自己也擠了一份愛音特別版。  

...

今天是爽世生日。  
爽世家廚房很舒服，排風不錯。我打工那地方又小又悶，這裡環境好到我有點惱怒。  
戴上隔熱手套，拿出三個陶瓷碗盛裝焗烤起司雙饗筆管麵，我也不知道咖啡廳怎麼會賣焗烤義大利麵，店長說做蛋糕要烤箱，有烤箱怎麼不焗烤？  
「欸，做得還不錯嘛，」起司封不住底下的水氣瘋狂逃竄「小祥也滿喜歡焗烤意麵的。」爽世小聲補充「雖然是超商」  
「現在還很燙，就算不冒煙了內部也能把你的舌頭燙出耐心」我挖了一小塊，吹了大概二十秒試吃，然後被燙到了，我覺得自己很笨，我環顧四周，發現自己是最適合當第一個吃被燙到那個。  

...

今天是我生日。  
上次生日吃到品味差勁的人挑的蛋糕，整坨又膩又甜。我仔細回想他的外觀，面前蛋糕櫃沒有一個眼熟，他是在哪買的？  
我打電話給爽世「95度希的清森蛋糕，很難吃，優點只有好看而已」他真熟「如果要給我們吃的話，求你別買」他補充。我只買了一小塊青森蛋糕，貴到靠北。  
「你不是說你生日果然不過了嗎？」  
「我沒說不吃蛋糕。」  
我帶到內用區，讀書的學生，像在推保險的，大多數是尻筆電的人。  
我吃了一口蛋糕，有夠難吃，總之我吃完了。  

難吃不是味蕾上的單方面發表，我在回家的路上連腸胃也在抗議，哭啊！捷運站？太遠。超商？這一帶超商廁所不給上啦\==。我到附近公園的公廁，拿手機出來滑，看到爽世的訊息。  
「你生日不想過不勉強，只是想跟你說，愛音第三個願望是希望我們每年都能過好生日。」爽世補充「別後悔，太晚了，我今天有事。」  
塑膠外殼欸只剩紙筒，衛生紙沒了，當然沒了，沒放紙的習慣的我也只翻找包包，在被遺忘的角落翻到...這是......燈生日爽世給我的衛生紙。  

是愛音贏了。他是對的，他一直都是對的，我一直都是錯的，但這沒意義了。我愛這個團，這個團是極好的，我是真的這麼覺得，而我也愛他，原來我是這麼想的嗎？我現在才發現？還是他死後我才萌生這想法？這也不重要了，我現在只希望你在這裡，透著突兀的虎牙跟我說：哈哈！我早說了吧！  
如果我自己的懷念與愛都來源於他的死，那他死的真的是不虧。  

我點開手機，瀏覽聯絡人，按下，嘟...嘟...嘟...。  
「喂？立希大小姐竟然會主動打電話給我，真罕見啊」  
「海鈴別吵，今天是我生日，過來陪我」  
「你在哪？」  
「二二八和平公園三號公廁」  
「第幾間？」  
「在外面等我」  
「馬上到」  
手機傳來嘟聲，我很成功地抽出爽世給的衛生紙的第一張。  
