你好，這是一個後設超長篇（四千多字，超多），開始於我在FF亂花錢買的同人小說本大木偶劇場，沒看可以略過了，或是少很多味的看完。

接下來沒那麼重要了，就像序之類的東西，沒看沒差，只是我在亂吐。

其次，便祕祥子一堆人觀看分享害我飄了，同時比祥子腸子還少運作的創作腦被這本書攪通，或是我整學期廢出身心靈良的創作心態，或是我寒假很閒而已。總之我開始寫長文，而且書香計畫我寫完了，所以我可以專心寫這些鬼故事

第三，我很愛看懂小圈圈的梗的感覺，每一個都是我的G點，這篇我塞了一堆梗，算是狂挖自己前列腺。我寫這篇時完全沒有任何限制，所以任何intrusive thoughts都被我寫進去了，保守派不要看

四，我不知道這篇要怎麼處置，反正不是個版。
我其實沒正式公開過我粉專，給一些算交情深的朋友看我寫的弱智文才會發給他們，我想這是他們的原罪，認識我的孽，所以沒關係。所以我想我丟粉專當自閉兒就好。

五，如果我沒提到你寫的文，請別難過，我這篇是蝦雞巴順順的寫，沒寫到你的文不代表什麼，拜託，不要討厭我

六，若麥發現自己跳偏地方，這裡看起來很像序之類的東西，空空如也，除了一隻八幡海鈴，但他就只是在那裏而已，若麥不管那麼多，他再次把思緒往FF場跳。

七，我把這篇當大木偶劇場若麥日後談寫，這篇應該也算少量FF+大木偶劇場心得，後面純粹偏掉。如果你覺得，媽的這段完全沒必要，我完全了解，但我也不想砍，但你知道每一個句子都含有它嚴肅的意義，通常是我也不知道怎麼接就鬼轉之類的。而且我看mujica也是這麼覺得。

八幡海鈴。

-

若麥買了大木偶劇場，發現自己主要只有在浴缸淹死、穿巫女服、被Mortis打屁股跟做巴菲的份，讀者對哈蘇的印象都比他深，醜死了，有夠可憐。若麥喬裝去FF人擠人，大塞車，還常看到攤前一坨人擋人，又鼓又重到疑似背家人骨灰的肥宅又不前背，轉身一直用重到哭爸的包包撞擠擋人。若麥這麼擠了兩個小時，只看到大量愛爽與些許初祥。若麥輸得希鈴八落，贏了世界觀輸了二創何用？自己的臉蛋跟數字都是搞他的、或是他搞的上司認證的。若麥不能接受這結果，把大木偶劇場摔出去，那是他應得的，活該。書翻滾了幾周，最後封面朝上，若麥才發現大家都把祥子衣服脫了，只有他沒有。為什麼？

１

還好若麥在臉書看到長頸鹿發癲好奇去看少歌，既然書裡有少歌二創，顯然這是一本象徵主義藝術品。若麥有問過ChatGPT，少女(星)歌劇比較偏向象徵主義與部分意識流，那這封面象徵什麼？若麥撿回書，乖仔，發現書沒有目錄，那要頁碼有何用？難道他會每十六頁跳針一次？若麥只能一小疊一小疊翻找，發現少歌篇開始於第六十九頁，笑死，69，XD，和印象一樣，模踢司和祥子正是穿著舞台服進行Revue，由於除非武士道發癲把母雞卡舞台搞意識流（叫這個比較方便），不然他們不可能在舞台上做如此齷齪之事，所以這只能是Revue。這是非典型四打一，讓若麥想到野(外)螢幕巴洛克。根據他看過的不知道對不對反正合理的分析說：打架完全可以拿掉，主線就只是奈奈跟華戀在車廂內的對話，讓華戀的進步而已。那這也是象徵祥子的進步？他想起自己瞎逛看到孟子的同人本，他印象很深，在乎孟子的人都比他多。若麥好奇拿起起來看一看，然後就看完了（稱讚意味），他不好意思不買，攤主說有論文新刊，若麥說不用，付錢就跑了。若麥從孟子袋子拿出孟子本，拿出來仔細讀了一遍。

大人者不失其赤子之心，就是在說大人也要跟小杯鼻一樣。若麥想想確實，小時候夏天，他家鄉超雞巴熱，他都不穿衣服亂跑，難道衣服就是象徵社會規範？怎麼好像有點耳熟？若麥又問ChatGPT。ChatGPT回他在Kill La Kill中，衣服跟社會夾雜的哲理，若麥還有印象，這是她國中看的，在流子他老師攤牌後帶到裸體沙灘解釋一切時說的。若麥記得木棉花有代理，上網查，啥也查不到，版權到期下架了，超醜的，若麥只能找盜版。

若麥感覺像是喝了很烈的酒一樣。所以祥子在進步？失去初衷的祥子，正在擺脫社會加在他身上的，進步出赤子之心？自己不脫去他的衣服，是在不讓祥子進步？封面上的他陶醉的看著初華享受地舔著祥子的小腿，這是戀親梅情節？才不是，弗洛依德只會瞎掰看似合理的理論，若麥非常嗤之以鼻。但推理到瓶頸，他需要更多線索。若麥發現封面底下還有小字，他看不懂，假裝不重要。看到書脊有四坨字，google後發現是「顛簸路途，終抵繁星」的意思。若麥將思緒推廣到宇宙，翻到諾蘭廚寫的那篇，很好找。若麥在其中聞到散出的命運石味，但第二章沒提所以他也不確定。若麥沒找到什麼，就看書背，書背是一段符號，或許是書作者聽不下去他的胡扯，他象徵甚麼都寫給他看了。

最上是地球，下面分別是：氣、阿農妻哈壓、火、水。這顯然是四元素論，阿農替代了土，在說愛音很土？這是他整個推導最有信心的地方。右下角寫著些許瑕疵，應該在指書。那睦（由沒帽子與正常的表情推測是睦）是象徵什麼？若麥想不到，該說從頭都是他亂想一切，能想到尾才有鬼。若麥平靜地坪躺在白色沙發上，這是揍有希那想歌的方式，他知道，他有看邦邦第一季。

邦邦第一季？
邦邦第一季。

現在呢？現在是邦邦阿北母雞卡，阿北母雞卡是自己團的故事。對，若麥確信自己在二創作品裡，不然他不會意識到邦邦阿北母雞卡這東西，就像人會給自己的世界取名，但不會意識到自己的世界，這不符合邦邦阿北母雞卡的世界觀。
書本有些許瑕疵，這世界也有些許瑕疵，不論是魔爪還是黑森林；
他看二創，而自己就活在二創裡。
那繁星是什麼東西？

２ 

若麥得出一個小結論、一個中結論跟一個大結論，那就是自己在阻礙祥子進步成小孩，且自己是二創故事的人物，最重要的是，愛音很土。他知道說出來會被當神經病，他沒有割腕拍上網討拍過，沒有人會裝認同他的胡言瘋語。若麥在想認識到這件事能做什麼，他突然隨意地無規律地跳，好像二創文不會料到一樣。他首先要先找到他所在的二創文的所在地，也就是他活在哪。

他完全沒有想法怎麼找。但現在若麥只覺得現在房間有夠空，他的二創文本可能完全沒提過他房間，甚至可能沒提過他在房間。若麥問ChatGPT怎麼辦，ChatGPT叫他用想像力，雖然看不到，但要假裝真的在那邊，顯然很實用完全不廢。若麥照做，憑記憶找位置幻想自己坐上沙發，什麼屁都沒有，再問ChatGPT，他說不能用想像，因為文本會知道他在想像，他得十分確信地坐上去。若麥現在十分確信這裡有沙發，然後重心往後，若麥坐在沙發上，這是十分合理的小說邏輯。但他桌子記錯地方，桌子也在錯誤的地方出現。若麥花了一點時間復原了房間，現在他已得心應手，他看向窗外，讓汽車在馬路上奔馳，就真的有汽車在馬路上奔馳，若麥很難相信之前都沒有注意到，契訶夫之槍害的。若麥發現，自己要特別注意到哪裡，就會出現相對的物品，如果自己先入為主，那那邊真的會出現若麥想的東西。若麥推測，自己有可能在一篇文章而非漫畫，特別注意到的地方會被寫進小說，就會實現。若麥很慶幸自己算是在半意識流唯心小說。

現在若麥在熟悉的環境，這足以使他冷靜思考，才想到，有人正在寫他的現在。這十分有趣，也十分危險，雖然到現在，作者本人都沒做太多干涉，放任自己甚至復原他的房間，作者本人一定都看在眼裡，但畢竟是作者，自己完全可以下一秒就被飛進來的卡車撞死，作者完全有權力這麼做，除非作者自行退讓，不然他終究只是作者的玩偶。

然後呢？

若麥發現，從他意識到自己是角色後，已經沒有一個固定的主線了，他突然意識到自己的自由。應該說，現在的主線就是她的迷茫。而且如果他逃出二創，這二創會記錄他逃出二創的情況，那這還算逃出二創嗎？這顯然是不合理的，他確實無法逃出生出二創的他的二創，但逃出這世界還是可行的，但前提是他要想像的出別的世界觀。若麥覺得很累，看著時鐘走到12點，他想先去洗澡。

熱水將空氣打蠟。作者放任他做，終究還是作者給的權力，如果他想做甚麼顛覆作者的事，完全可能被制裁，怎麼制裁？若麥完全不知道，這是作者創造的世界觀，預設也會是作者所在的世界，更別提作者腦內參雜更多有的沒有的設定，他確信自己怎樣就怎樣的能力就是一個例子。也就是若麥對自己的世界毫無認識，這也合理，仔細想想，自己從買大木偶劇場到現在，完全沒有一段落是在講自己認識這世界，那為什麼從FF回家，會那麼熟？從FF回家？FF？FF。若麥確信，因為她有看母雞卡，而在FF看到許多母雞卡二創，那裏跟他的原生世界或多或少會有些關係，運氣好，甚至可以抓到二創自己的作者。

首先，他要穿越時空，或許挺簡單，只要自己想像去FF前，文字就會記錄若麥在FF前，而作者就會寫若麥在FF前，完全可以做非常硬的轉場，甚至是略過一大段劇情，像是自己在FF買大木偶劇場跳到他看完把書丟出去，小說邏輯就是這麼怪。若麥差點忘記他在洗澡，她身體擦一擦，她想先睡覺。沒有，他根本不用睡覺，她只要確信，自己睡到早上八點，鬧鐘叫醒她，若麥起身關鬧鐘，她想賴床，但一堆有的沒的思維佔據腦袋，看來作者不想她睡。總之，現在要回到FF44，若麥將眼睛閉上，想起當初FF44時在外排隊的樣子，若麥逐漸感覺空氣冷凝，外飄小雨，人聲吵雜。若麥聽到大喇叭說著，請先拿票或QR code，若麥就睜眼打開手機找QR code，因為攤販若麥早就找好了，場刊其實真的沒啥用，也不想拿，也不想找場刊回收箱，電子票方便許多。

３

若麥完全忘記水龍頭是哪攤，只能邊往大概的方位找，從gmail翻找電子場刊，喔，N41，早一小時到的若麥過去後場完全來的及，何況排隊比等下班簡單。雖然有點抱歉，但若麥對於知名大佬的本子攤沒什麼興趣，大目標只有石滾的記憶的熱玄與大木偶樂隊，當時那區還算空，所以若麥順便逛台北人的攤，不小心噴了一千。

若麥記得攤主很健談，他第一次到時只是問了一下大木偶樂隊還有嗎？本來可以答有或沒有就行，但攤主吐了「當然有啊，喔，但這本賣得比我想像中的好」若麥判斷基本上可以多瞎聊幾句，說不定還可以抓到作者，真的不行就在遠方悄悄地看，結果攤主比想像中劍潭（喂！圓山就該下車了），就這麼邊注意來人邊應付攤主的健談，攤主開始扯什麼大木偶劇團一定要買、集結優秀人才，看若麥沒什麼興趣，就開始背買夠台詞。若麥本來就有買，而且還會買第二次，但現在大目標不是大木偶樂隊。喔！突然有個穿著土黃色外套，口袋插兩個邦邦玩偶的人。仔細一看，長的還很像自己，就是自己，正朝這裡走來，若麥隨便讓攤主歛了三百塊，就跑到一邊。
對方指著大木偶樂隊，因為他只有看別人分享的貼文，只認得封面，說：「這本還有嗎？」
「當然有啊，喔，但這本賣得比我想像中的好」攤主回應。
「我要一本」
「這樣三百」
若麥看對方笨拙地掏出錢包，笨拙地掏出三百塊，這人有障礙還怎樣。但不太對勁，他手上拿著買孟子同人本會給的袋子，長相與自己相同，若麥推測這很有可能就是自己在過去買大木偶樂隊，等著回家讀的自己，要說抓作者，其實他也完全沒頭緒，過去的自己還可能比較有線索，若麥記得自己，晃個兩小時，就跑出去透氣了，人真的太多，所以他才會寒假禮拜五早到一小時排。若麥將自己跳到兩小時候的外面，在外面的長椅看到自己。
「喂」
「啊！？」正在看my當勞看到癡笑的過去麥被嚇到。
若麥跟過去說了從他回家到現在所有的歷程，大約四千字，若麥很累。過去麥竟然靠話語想起未來的內容，我的天，這作者一定有玩命運石。但過去麥想起的是另一條時間線，顯然，如果現在知道了未來，自己會被這記憶影響，未來就會走上不同的時間線。過去麥想起，自己讀了這本書，然後愛死這本書，然後靈感大發，開始洋洋灑灑寫了一篇若麥穿越文，喔！原來過去麥就是作者。他未來定好就是會寫這篇文，不然這篇文怎麼會突然寫得那麼長？

4

一切都很荒謬，完全沒頭沒尾，作者麥說他是受卡繆異鄉人影響的，誰問？作者麥還提到，他也不算是真正的作者，自己只是作者在這二創的投影，他也意識到自己是虛構的，真難過，anyway，作者麥開始釐清，因為他自己都有點亂。
首先，若麥是這二創的主角，他不是mujica的若麥，只是從mujica的若麥分裂出來的一個精神體而已，其實名字換作是誰都可以，只要開頭若麥發現自己戲份很少換掉就好。
其次，這篇在二創裡設定是作者麥我寫的沒錯，但實際上還有另一人，他才是真正的作者。這篇完全是基於作者自身的經驗寫出來的，所以說起來，大木偶樂隊、ChatGPT、你、我、攤主，全部都是作者自身認知的投影，或是作者用ChatGPT問出來的投影。
最後，這篇是他想到甚麼就寫甚麼，可以說是他本人的意識流寫作，完全是自己寫開心的，所以才會那麼難讀。
八幡海鈴。

「好喔。」若麥答。

「我能感覺到，作者正在把清單內的靈感點一個一個去掉了，你我的故事在收尾了」

「我還有個問題」

「我知道你想問什麼，但讀者不知道，所以你還是問吧」

「繁星到底是什麼東西？」

「喔！因為你大學就是用繁星進的」

「我根本就不想繁星！何況我讀高職欸，高職繁星是全校科系一起比的，我怎麼贏別人？」

「對，我當初也是這麼想的」

............

「為什麼有點聖經的味道，你是作者，不是神！」

「喔！因為作者看猶大假藥入腦，一直看馬太福音二十六章，請見諒」

............

「我為甚麼不想祥子進步？」

「喔！我剛有提到，這篇是作者的意識流，白話文是作者想到什麼寫什麼，何況他寫那麼多天，開學還懶了一個星期，有什麼伏筆他早忘了。還請你別提其他伏筆了，他沒有要收。」

............

「這結尾一點都不宏大，拖太久、一堆伏筆沒收，還收太急」

「是的，作者要寫完了，他十分興奮，他才不管那麼多」

............

「我想沒了，你知道。你說我是那個mujica的若麥的精神分支，對嗎？」

「是的」

............

「這一切都是個錯誤，你我都是虛構的，我們不該分裂出來，我們永遠離不開這二創」

「是的，而且你該走了」作者確確實實地對他說：「朋友，你來要做的事，就做吧。」

若麥閉上眼，告訴自己是Mujica的若麥，遺忘這一切，該死！他上司講過差不多的話。總之，根據最新的劇情，他接起海玲的電話，隨後到餐廳敷衍幾句後幫海玲買單薑汁汽水。
作者麥回到學校宿舍，把寫到一半卡住的後設文沒有刪掉，而是加上若麥回到mujica的結局。寫到這一句，作者若麥的工已經完畢、就在Obsidian歇了他的工，到西門報復性地吃八方辣味鍋貼摧毀肝指數。愛們。
