在大罷免結束後，本來高度緊張的跟風宅們現在有重要的新議題：漫畫博覽會能不能以漫展代稱。

公務宅：好的，關於這次漫畫博覽會（以下簡稱為這活動）是否能以『漫展』稱呼，我們可以開始討論了。

資(深)優(越)宅：這裡我最資深，我想我可以優先發言。我認為當然不能，去過日本的相關活動就會知道漫博有多不足，Coser場地擠到不好拍照，台灣盤子特多。那根本不能叫漫展！我看過很多展覽，都是展示性質。漫展他媽就只是個大市場，啥屁沒展，只是在薛宅宅的錢而已，該死的萬惡資本主義！悲哀啊，信義首都台北。

資工宅：齁，我是覺得啦，我們其實說漫展是指一個 $\text{Set }A_{citivity}=\{ x | x\text{ is an anime related activity} \}$，而這活動 $\in A$，雖說 A 並非 injection to 這活動，但我們對話可以縮限於正在辦的活動，這並不影響溝通。另外從語言學的角度來說，只要有群人使用，並有群人能由此指向到這活動，成功達成溝通目的，那個詞就可以這麼使用指代這活動，何況詞的意義本就不是固定的。

高中生：事實上我完全聽不懂你在說什麼，但我覺得這大抵顯然是不行的，此活動何來展字之有？怎麼縮寫縮出新字了？看一下漫展的定義吧！這活動哪裡符合了？

資工宅：這啥論述？怎麼還有高中生？你們不會找玩傳說跟原神充當宅宅吧？

優越宅：因為年輕人才是國家未來趨勢，不是因為高中生叛逆反威權而天然獨，而且他玩的是崩鐵。

公務宅：請尊重他人發言權，青少年的觀點也是一種視角，只看過間諜家家酒也有資格討論這個議題，這就是民主。

資工宅：儘管論點蠢到沒救？我的論點就不重要了嗎？那是我這個月目前聽過最白癡的論點。

公務宅：我知道你因為沒卷到書卷獎覺得自己很笨看不起自己，連帶十分看不起比你笨太多的人，但無論如何，不論民粹鈉粹誰都可以發言，這就是民主。

資工宅：這又民主了？民主就要聽白癡話？

優越宅：好了啦一言堂法西斯民粹選擇黨，你看徐巧芯每天在粹上面一通亂嘴的樣子還有人叫好，就知道台灣政治都藍白在鬧。

公務宅：停止政治話題！我們命題是漫畫博覽會能不能以漫展代稱。

高中生：對！我覺得政治很髒，每個黨都很爛，我不想碰政治。

資工草：閉嘴啦，你跟洪棄生一個樣，可悲到文章被選到當批判教材，長大台文系，鈉粹鳥。

優越鳥：偶像崇拜民粹黨也是沒誰了，感覺你就會憤世嫉俗以至於寫諷刺青鳥文的傻草！

高中生：政治廚沒媽了！滾開動漫圈…

優越莫梭：動漫也是政治！小說也是政治！禮崩樂壞...1984加加壞……

資工莫梭：窮圖匕見，轉移話題、以人廢言、反駁金字塔最底層。

公務宅：大家都是台灣人不須人身攻擊分裂社會，大家可以一起看國慶煙火，看職棒，正常生活，台灣也能是亂世中的福地！

高中生：確實，為什麼大家都在靠北我…

資工宅：你自己看你看了什麼動漫！鬼滅、奏樹回讚、阿北母雞卡，你都看什麼垃圾！

資優宅：我很早就想說了，巴哈評分根本狗屁，一坨大的都有4分多，漲得比台灣牛奶還兇。低分也是一堆跟風仔看懶人包後跟著刷出來的。

公務宅司儀：停停停！動漫沒有貴賤之分，鹿乃子跟男子高校生一樣好笑；蔚藍檔案跟歐洲卡車一樣好玩；出租女友跟少女歌劇一樣神，全憑個人喜好，請互相尊重！

資工宅：你怎麼不說反核挺核本質都一樣？

資優宅：事實上，不論現在台灣多適合多需要核電，公投結果都是民意，都是能源政策的一條路。

資工宅：你們青鳥想漲電費我們不想啊，憑什麼你就能代表台灣民意？對核能的認識是自學來的嗎？

資優宅：事實上，當民主給所有人選擇權時，就是在問他們的個人意見，而顯然並非所有公民都是某領域的專業，而依舊讓這些人的票具有平等的價值，就代表這制度是民意是大於專業的。你當然可以更精進認識任何議題，但用專業學識壓沒你懂的人，還強調自己是多正確，沒必要啦，只會加劇對立，就算公投結果支持重啟，那也只代表政府該往這方向前進而已。

資工宅：事實上我完全聽不懂你在說什麼，但我覺得你是反智反核仔，祝你大罷免大成功。

資優宅：我後悔跟你長篇大論了。

高中生：我覺得資優宅講的很有道理，台灣該出個西特樂。

資優宅：這時代（指不到十幾年前開始）已經不能拿西特樂開玩笑了。

公務宅：請各位冷靜，包容各種立場與意識形態！

資工宅：意識形態也有不包容其他立場的。

資優宅：喔不，等等！別吵了！沈伯洋發脆說我們宅宅圈有被中共統戰挑撥離間而分裂的跡象！

高中生：那麼辦？總不可能禁抖音吧？在這自由民主國家？

資工宅：我們依舊可以創造共同敵人以維持我們族群的向心力。

資優宅：你說的對，但因為你們小草自作覺醒，抗中保台已經沒用了。

資工宅：那再創一個敵人不就好了？

眾宅：誰？

資工宅：看巴哈開彈幕的人！

眾宅：確實！

眾宅七嘴八舌的貶低開彈幕多有反社會人格，亦或是素質與彈幕一樣地低。

高中生：尤其是那種把社恐屬性通通說成小孤獨的！

你總算說出句人話！眾宅嗟嘆，會內外充滿了快活的空氣。忘了罷免失敗後台灣即將統一，漫展舉辦次數將所剩無幾，還有台灣即將失去創作自由。
