收到兵單那天，我無力地癱在沙發上，信封與紙袋陪同於桌上軟爛。「寶你怎麼了？」浠從廚房走出，雙手捧著剛炒好的青椒炒肉絲。我把信封拿起騰出空位讓浠放菜，也順便等她雙手淨空後給她看當兵通知。其實我本就做好準備了，我知道我當兵是遲早的事，而且其實比我預料的晚了。但想到要離開小浠四個月，還是會有點不捨。

入伍當天我自然醒，窗外透進晨光與汽車通勤聲，我已睡夠難以再次入眠。我看著挽著我手臂的浠，感受著隨著呼吸起伏的胸。我在她額頭上親了一吻，起床整理入伍該帶的東西。整理完後我到廚房泡咖啡，浠這才懶洋洋地爬起，走到廚房準備早餐。我將兩杯咖啡分別放在方形桌的兩側，抿了一口，溫度恰當，我在小浠的杯子裡加入45ml的牛奶與1.5顆方糖，不能攪，因為她喜歡自己攪。小浠做好早餐，盛到盤子上遞給我，就和平時一樣。

「欸我跟你說喔，我之前跟你說的那個學長啊...」我將咖啡混著空氣素進嘴裡。

新訓我被操成狗，終於拿到手機，我第一件是就是開messenger關心浠的情況，不過直到收手機她都沒回，或許是沒空？我再次被操成狗，再次拿到手機。
　　　　　　　　　　　　　　（寶，還過的習慣嗎？＞
　　　　　　　　　　　（沒我妳應該還睡得著吧哈哈＞

＜睡兩天就習慣了ㄏㄏ） 
＜又再偷偷去当兵，求求你们别再去当兵了🐧😭）
　　　　　　　　　　　今日 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（幹＞

我打開FB，去網路活隱看一些白癡文。「靠，蘇家陞又在廚蜜柑，這些人都不出門的嗎」「怎麼又去日本，好夏木你」「🤜🐑🥛」「ㄏㄧㄏㄧ蘇西是很可愛但沒有我的浠可愛🤤」「北口脫單了關我闢事，耖」「等等，這是什麼？」一篇文迅速吸引我的注意力，那是鈴路發的，圖中的不是誰，就是我熟悉的那個浠，正挽著陌生人的手，背景正是我家附近的公園。我重複看了幾百遍，不會錯，就是本人，這是怎樣？不對欸，啊？到底？什麼情況？蛤？等等，不會吧，真假，幹，靠邀，幹幹幹，幹幹幹幹幹幹幹，沙小啦，靠北，手機滴到水，幹，越擦越多，靠，我，沒吧，再看一遍，幹，我要吐了，啊？不是啦，等一下，我的浠，我的浠，我的浠...我的浠.......我的浠.............我的浠..................😭😭😭😭😭😭

收假那天我回宜蘭，出火車站。我沒有我想的憤怒，太陽高掛，亮得我只能勉強睜開眼，汽機車在我面前駛過，就好像什麼都沒發生一樣。或許吧，我漫步走回家，路過那張照片的公園，嘆了一口氣。我拿出手機想照片比對，在臉書搜群網路活隱......奇怪，怎麼搜不到？我接著搜尋鈴路、陳佑儒、蘇西、董羽凡、蘇家陞、陳子揚、賽門李、北口，啊幹查錯，西口，無一搜尋得到，正當我感到納悶時，手機跳出了來自浠的通知。

＜今天也吃了很多東西 但還是你的熱狗最好吃!❤每天都想吃！！！在家等你，趕快回家～）

浠的一封訊息打散了我腦內的霧霾，欣喜使我忘記本來在想什麼，快步的走回家。一進門，就看到浠蹦蹦跳跳的跑過來挽住我。我看著挽著我手臂的浠，感受著隨著呼吸起伏的胸。我在她額頭上親了一吻。浠讓我先去洗澡，洗完出來後，浠也剛好從廚房走出，雙手捧著剛炒好的青椒炒肉絲，就和平時一樣，嗎？吃完飯，浠摟著我，把我拉到床上。「我忍很久了...」說完，便開始摩擦我的下體，誰不是呢？我禁慾的整整一週，誰能拒絕自己最愛最可愛的的女人的邀約？我和他喇在一起，互相感受彼此的體溫，不斷撫摸對方身體。不久後就是激烈的反覆運動，她的叫聲還是一樣美妙，肉體碰撞一樣參雜水聲，絕頂的痙攣還是一樣長久，還是一樣倒在一起。

> 嘴唇再一次的交疊，這次沒有激烈的唾液交換。
> 僅僅是輕輕的一碰，心中的幸福感前面都卻是無可比擬的。
> 我們互相擁有，也互相索求著對方，這個吻就是證明。
> 我們最後依偎著，一起進入了夢鄉。

我自然醒。但左手被小浠挽著，我只能右手去摸手機，準備滑臉書醒個神，而通知只有一個。

陳子揚 邀請你加入網路活隱 Cyberkage 3.0

欸幹！對啊，浠不是外遇了嗎？昨天收到訊息太開心就忘了，靠邀，不對欸。我加入社團，第一篇就是賽門李發的置頂：

抱歉各位成員，前天社團被阻刻薄以莫名其妙的原因被阻掉了，我們申訴很多遍都沒過，現在只能先創新群，有認識以前在活隱的都可以邀進來，這三天的申請會直接過。之前的社團包括封面、內容都通通沒有了，真的非常抱歉，謝謝大家的諒解。

？但我昨天明明還搜不到其他人...不對，那那篇的文不就沒有了嗎？我嘗試靠著記憶搜尋那篇文，好像是什麼鹿發的，我記不得了，結果是無功而返。我問了其他人，他們都無一不說不知道的。我只好用睡攤了敷衍他們的揶揄。

我再也見不到那些貼文，我也沒記清楚貼文細節，我能感到唯一的證據正隨匙間從我腦袋淡去，浠真的有怎麼了嗎？一切就像一場夢一樣。我看著挽著我手臂的浠，感受著隨著呼吸起伏的胸。我在她額頭上親了一吻。就跟平常一樣。我起床準備回營，但那之前，我要在社團發浠文。

「今天興沖沖的打開手機，馬上點開與小浠的messenger對話欄......」