祥子很喜歡義大利麵，沒錯，吃最多的是超商的白醬培根。祥子其實通常會吃青醬雞肉，因為誰不愛白醬，祥子才不想被同化成一般人，所以當聽到朋友說青醬很噁，祥子打從心裡的開心，就像聽到平民難得有機會吃到鵝肝或魚子醬後說：「這根本就不好吃」那樣可笑。
但青醬真的沒那麼討喜，那雞肉比跟銀夢廚講話還乾，所以祥子除非餓到有餘韻享受青醬，不然一般都會吃白醬，所以祥子買了兩碗白醬自助微波後提回家，因為家裡沒有微波爐。

「你為什麼又買白醬！」豐川清告大罵，把手中的啤酒罐丟向門框，開口晃出的幾滴啤酒濺到祥子鞋上。「你不要再管我了......你明明可以在家吃鵝肝配魚子醬，現在卻每天跟我一起吃超商，就覺得...自己好沒用」
或許是驚嚇，驚於平時軟弱父親的形象不再；抑或是悲痛，悲於父親拒絕自己的好意；也或是憤怒，怒於父親對奶香白醬與肥碩培根的否定。許多情緒湧上使他瞪著父親，父親在想什麼呢？他一定知道女兒是出於好意，激烈否決一定會造成對方心情低落與失望，一切目的都是為了將祥子趕離他，祥子都在加劇他的痛苦嗎？祥子沒能使他振作，反而一次次揭開傷口疤。祥子很恨，很恨他自己，他現在想逃離，在這裡待上一秒都是噁心。祥子收拾好東西，如飛似地跳上車，遠離那悲痛欲絕的地方。

現在祥子住在初華家。
今天表演成功，祥子通常有開心的事就會吃焗烤起司雙饗筆管麵，這刻極是為幸福地。其實就是白醬+起司，而且起司分布不均微波後起司那側會結成一大塊，那塊是精華，祥子會先將毫無沾黏的部分抹著醬吃，偶吃旁配的衛生紙般的柴肉。後半開始解決簡易與起司牽連的部分。之後便是這餐高潮，一整塊麵團透過起司組織，具嚼勁與濃厚奶味綻放，這是純粹的喜悅、這刻是極為幸福地。
跳得多高越傷膝蓋。最後將湯汁一口喝完，這時總是一碗狼藉，美食確確實實的變成垃圾了。祥子洗一洗後丟在初華家的垃圾桶，看著又一疊的白色塑膠容器，他知道自己不能再住下去了。

祥子這幾天住哪？我也不知道，Ave Mujica中後我也沒認真看了。更糟的是，今天的表演失敗了，若葉睦一動也不動。通常這時候，那種會被塞「天無絕後人之路」或「天將降大任於斯人也」的時候，祥子會吃白酒蛤蜊義大利麵，就是因為它真的難吃。這些是他選擇經歷的苦難。祥子生於成神，這是必達目標與哥拉斯的必經之路。
真的很難吃，所以祥子吃到九點，回去路上撞見初華才從經紀公司出來，見到祥子因飽腹而駝背且整個臭臉不裝，心裡很不是滋味。
「啊！小祥，你又吃白酒蛤蜊了嗎？明明在我家都吃焗烤......」
「初華，這不關你的事，我能照顧好自己」
「但是...」
「初音，回去吧」一個男人的聲音從車窗內傳來。

所以祥子回家，豐川定治是為了留住孫女，也或是炫耀自身的資產，晚餐吃鵝肝魚子佐黑醋松露醬，這是定治說的。祥子很餓，雖然餓，但他只看到一塊油、幾顆黑卵，這根本就不好吃。豐川定治告知祥子，明天他將送去國外。
一早，祥子矗立於機場內。
「老爺有吩咐，出發前讓大小姐您選擇在日本的最後一餐，請問您想吃什麼？」
吃什麼？祥子現在餓到可以炫三碗青醬，還是要那經典奶香與肥碩培根？現在狀況可不是開玩笑，白酒蛤蜊也很符合現在的狀況，應該說現在吃什麼都沒關係了，祥子閉上眼，他看見答案，很明顯的一個答案，他一直忽略的一個答案，他想吃焗烤，焗烤那麼好吃，但不是焗烤，祥子才發現，自己一直想要焗烤外的東西。

「我現在...只想跟初華吃義大利麵」

跑，不停地跑，跑上船，跑到島上，跑到初華家。初華正在煮義大利麵，奶香與麵團與起司三重奏，就像捏兩端義大利麵只能斷三段一樣，只能三個，也只能是這三個，祥子也只能跟初華這兩個一起吃三人份，因為太好吃所以每人可以吃1.5份。乾癟雞肉與豐滿氣味撲鼻，軟嫩彈脆，這刻是極為幸福地。