留給台灣高中生的早餐選擇只有四種：超商、早餐店、不吃跟睡到中午。我沒時間等早餐店 ( 因為我晚起＋起床先玩原神 ) 。  
去超商買早餐已是我平日早晨固定行程之一，基本不會有太多改變——當然有些我控制不了的小例外，像是拿不定主意要吃什麼；又或是換店員了。  
超商店員又換了。我是不意外，打從記事起就貼著的招人廣告到我快出社會了都還在，我不會也要在這工作吧。

「有會員載具嗎？」又來了，每次有個新員工都會問。不過之後就不會了，因為我平日天天來，八成是記著我了。  
「沒有」我掏出了一百。  
喀、喀，啪！咻、咻。 ( 按鍵盤＋壓鈔票的鐵柱＋掏硬幣聲）  
「謝謝」我有教養。  
因為每日幾乎都不變，所以我開始放大對改變的事物的注意，如是幾日。

超商店員又換了。意外的蠻可愛的：微卷的淡藍長髮、琥珀色的眼睛，臉頰特別的紅潤。  
「請問會員載具有需要嗎？」她聲音很好聽，我並不排斥多聽她講話。  
「沒有」我偷看她胸前的名牌，它跟我說＂豐川祥子＂。  
接過一百，她說：「總共四十九，收您一百」  
喀、喀，啪！咻、咻。 ( 是怎樣，好熟練，其他時段調來的？）  
「謝謝」我有教養。  
「謝謝」她也有。  
雖然我覺得用謝謝回別人謝謝狗屁不通，但我並不排斥多聽她講話；於是我就多聽她講話，如是幾日。

我畢業了。

意味著我不用再六點半起床玩原神七點出門買早餐等校車，我也是如此打算的，如是幾日。

我去超商取票，她不見了，操。  
她在哪？換時段了？換工作了？換去哪？做什麼？...操！我錯了，原來我暈她，幹幹幹，我好喜歡她，我好愛她，我好想跟她交往，我想跟她牽手，我想跟她接吻，我想摸她頭，我想她摸我頭，我想膝枕，我想抱著她的肚子一陣哭，一切都沒了，沒了！

...

...

...

...

..

.

耶！大學了

不好欸，有迎新舞會

_- 愛人就錯過 愛人就錯過..._

> 「哈哈真的假的啦哈哈哈哈......」

_- 對不起我騙了妳 捲菸的菸草不來自後山..._

> 「喝！喝！喝！喝！喝！」

_- 給我一瓶酒 再給我一支菸..._

> 「公主抱！公主抱！公主抱！喔喔喔喔！！！」

好蠢，我逃到樓外散步，我胡亂過一個小徑，然後是...宿舍？我接著走，看到了一片湖，附近燈光很少，反而讓我透過月光看得更清楚。湖上波光粼粼，岸上是矮樹與石步階，我看到一座小橋，小橋上站著一個人，一個微卷的淡藍長髮、琥珀色的眼睛，臉頰特別的紅潤的人。  
「啊」  
「啊」  
「...」  
「歡迎光臨？」，什麼啦  
「你還記得我？」我緩緩走到她旁邊  
「記得；你也記得我吧，不然怎麼會『啊』一聲」  
「...豐川祥子學姊」  
「好噁...」，欸...  
「......你後來去哪了，打工」我鼓起勇氣問  
「我轉去全聯了，時薪比較高」，喔...是這樣喔...  
「......總之歡迎你來到清大」  
「喔沒有，我隔壁的」  
「喔...那你考得不錯」  
「喔沒有，我繁星的」  
「喔.........，我也是欸」

然後我們就交往了，謝謝繁星！

「繁星計畫」原為國立清華大學於2006年陳文村校長任內，為縮減城鄉差距、培養更多不同面向的優秀人才、使校園的氛圍更多元而推動，方式為採用各高中「推薦保送」方式辦理單獨招生，給予城鄉高中平等之機會。清大繁星計畫公告後，新穎之招生理念獲得各界高度認同。同年，中華民國教育部為了實現照顧弱勢、區域平衡，呼籲其他「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」（五年五百億計畫）之獲選學校加入，核定由該計畫之12校辦理繁星計畫，對偏鄉高中、社區高中之優質學生提供更佳的升學機會。