你在中頂大學中文相關科系讀到碩士甚至博士（還是工讀生？那蠻慘的），隨時間發展跟北科大有點淵源，所以你開始幫北科看大一學生寫的書香計畫。你有點後悔，數量有點多，沒幾篇真的打中你的興趣。學校佔點私心但依舊努力用理性說服其他人選的書，呃，或是他們根本不在乎，只是上學期太多人反饋書根本看不完，所以最後選了一本一百多頁的當紅漫畫。

（我覺得非常好，畢竟我上學期書也沒真的看完。唯一的缺點是我希望上學期的書也那麼好讀，而且我才知道驀念ㄇㄛˋ不然我都念ㄇㄨˋ，而且我今年去書展跟誠品（我甚至去同家）看到一大疊，上學期就一本沒有，書商很會搞學生。）

你看著文件中置頂又一下置中一下置左的文檔，你不在乎，你是這麼希望的。
「這本書描述了一對漫畫家......」
你發現你更希望大家有認真讀書香計畫內容，才不會真的只寫出一篇八百字心得，甚至八九成都是ChatGPT生出來的。其實你也不確定學校到底要寫心得還是要改寫，公告說８００字心得報告，下面又說「創作屬於你自己的『驀然回首』」；又說不需受原作限制，又說請特別思考人物性格與關係，這群人到底想怎樣？
但這篇不是你的作業，你沒有打電話問的必要，真的要你也不敢打。總之，你隨便挑幾句瀏覽，然後給個60分，沒辦法，誰叫這裡是台北工業學校，國文沒那麼重要，就算重要也沒真的那麼重要。想到大部分人論文都得用英文寫，你釋懷的笑了。

「《驀然回首》是藤本樹的一部作品，講述了兩個性格迥異的女孩，在意外的機緣下相識並攜手走上創作之路的故事...」
突然有點正常，你好奇的把過整篇丟進AI偵測，跑出100%AI生成，你受不這大型重工科的死臭宅俱樂部，一群人連自己專業都學不好，作業不動腦就直接餵AI再抄，然後期末又炸掉被當掉，完全狗屁不通，是他們人在上課還是AI在上課？尤其是資工電子電機機械幾系，已經完全失去了對文字的美感，看國文也只看考哪裡，更不用提主動看書，他們只要看到一面全是文字就頓時失去興趣。更可恨的是，AI正是無法迴避的浪潮，你只能用學過的道家思想告訴自己，這一切都是道之勢，你只能接受當隻芻狗，假裝自己支持AI輔助寫作。完全放棄你讀碩博時把紙從打字機拿出來，用很臭的立可白塗掉，然後接回去還會往上或往下飄的文字的時期的自己。

「小學畢業當天，導師請藤野將畢業證書拿給一直不來學校的京本......」
你沒力氣反應，這甚至是維基百科直接複製的，你知道，你有查過。對啦，國文沒有線性代數重要，這幫人上課也愛聽不聽，點名時才到。統測國文甚至可能沒八十分(八十分很容易)，卻依舊把你讀了六年多的專業當成屁，他們根本連入門都不算，你突然恨死這幫異端人，並決定這學期做完辭職。你開始羨慕起通識中心另一側的數學組，但想到上學期他們微積分競試沒辦成就開始偷笑ㄏㄏ。

你是這麼想的，中文系能去的地方確實很多，你開始羨慕同屆同學去寫新聞的同學，從PTT或年輕人最喜歡的那個什麼，喔，Dcard啦，抄一抄就能賺稿費。但你幻想你們同學會或圈內人同好會，他們知道你跟北科大有淵源，雖然背後都在笑你難怪吃那麼多白飯，但表面上還是誇你好厲害，場面上給了你很多面子，這也滿足你的虛榮心，畢竟自古文人相輕，這充足你的優越感，所以你給了寫新聞的同學面子。你想通了，只要還能見到文學圈內人，你都會願意繼續花時間幫北科學生讀他們用人工智慧生的作文。

突然，一篇比較有意思的作業浮出，寫得頗為意識流、魔幻，瞪出這個人看過卡謬異鄉人。或許吧，你的專業是中國經典，不是外國小說。你已經習慣格式，這人什麼咖？自認為正確地亂改反而讓你眼睛更痠。看完了，怎麼說，以普遍大一生的視角+其他很普通的文來相比，確實寫得頗為特別，但要說很好嗎，倒也沒有，不過你鼓勵性地給了高分。看了看系級名字，資X一OOO，好像有點印象，突然想起上學期，有人寫了超普通無聊的心得文，然後回饋用超口語的方式抱怨他找不到書，不論圖書館還書局，大概，那篇弱智文你也看不太懂，似乎就是他寫的，你又好奇性地點開他寫的回饋，是連結，這人是怎樣？真的愛搞

「你在中頂大學中文相關科系讀到碩士甚至博士，隨時間發展跟北科大有點淵源......」
哇靠，這個人在回饋寫後設故事，然後還寫超過一千七多個字，比他自己寫的散文本身還長，這人一定瘋了。還一直瞎猜你的身分、行為跟心理，還因此寫了一堆髒話，你根本不會說狗屁不通！其他內容也完全狗屁不通，你親戚過年買樂透猜的數字都比較準，內容完全只是寫作者自己的想法，然後強壓在你身上，迫使你這麼感覺，你明明就敢打電話到通識中心問。你想想寫的人八九成也不知道通識中心內在幹嘛、還有中文系到底在教什麼就原諒了。但你現在確定的是，這人一定是個瘋子，你把分數改成0分，希望他被當掉，明年再寫書香計畫的時候認真點，挫挫年輕熱血時的戾氣。