（P28-45、P快結尾-P結尾我還書了不知道第幾頁，顯然這是連續的意識流文）

京本死了。很荒謬的死了，我想。兇手的動機完全不合理，應該說一切都很不合理。這倒很合理，我時常記下周遭荒唐的事或想法作為我故事的靈感之一，我的靈感小本本儼然成了小笑話集。

當我第一次知道京本的死訊，我還是慌了，打給他，他沒接，我更慌了。我跑去他家，按下門鈴，才想到他人正在大學。他父親開門認出我，把我接了進去，給我倒了杯水，沒多久外邊有人敲門，他父親開門，我從眼角瞄到是警察，我的心開始劇跳，他們一句話像是講了一輩子那麼久。我不太確切知道他們聊的時間有多長，我跑出來忘記帶手機，也沒在客廳發現時鐘，但聽的到時鐘的滴答聲，也只聽的到時鐘的滴答聲。在大約一百七十六多個時間脈波後，門口的默劇才用關門聲宣告完結。他父親走過來，跟我點點頭，我感到一陣反胃，胃酸灼燒我的喉嚨，腥臭在我口腔蔓延，我想起我在別人家，就急忙地嚥回去，把水一口氣喝完之後，搖搖晃晃地回家。

我坐回我的專屬座位，看著桌上畫一半的稿圖，交錯網格儼然十分漂亮，我朝他吐了口水，拿起來擤鼻涕，揉成一團跳投進垃圾桶。把每張畫過的紙投完後，想到抽屜裡厚重的空白紙，突然覺得可能擤光脊髓液也用不完，突然冷靜了很多。我拿出靈感小本本翻一翻，才想起人本來就會有意外死亡的可能。我很快得到京本死亡，但我還沒，我的生活還得過的結論。不適感頓時好了不少，疲倦也趁機爬上我的腿、掩蓋我的眼，或許我該先洗澡，熱水飄著白煙給空氣打了蠟。我通常洗澡時會開始故事的構想，但今天只有一片空白，或許我真的累了。機械般地洗完澡後，我躺入床上，閉眼入睡，我睡不著。

我依稀能想起那天我按響了門鈴，沒人？門沒鎖所以我就走進去了，現在想想多少有點不合適。依稀記得那天太陽強到讓我有點暈眩，大腦一片空白，就這樣走入玄關。我聽見屋內傳來微小的生物活動的證據，所以我走進去往聲音的方向看。那是一道長廊，右面牆中的窗戶斜面照入，在我對面是一道非常融入環境的門，彷彿為了在那而生。長廊左右堆滿了繪圖本，這讓我覺得有點驚悚，本能地激起求生欲，我想到要畫什麼。眼角撇見長方形的空白四格紙，我拿起來畫一畫，我根本不知道我在做什麼，不過這四格蠻好笑的。剛好紙從明明被太陽照出些微汗的手滑走，又剛好滑進房門，我想走，聽見房內傳來急促的腳步聲，我跑到外邊，勳轟的陽光依舊隆重，聽到背後在喊我的名字，說什麼他是我粉絲、一直在看我漫畫什麼的，聽他機哩呱啦講了一大堆，而我只是看著他，我覺得我還蠻帥的。我當下沒有想什麼，連陰朦逐漸圍繞我們我也沒有察覺，我隨口說了聲我在考慮參加漫畫獎，然後呼巄幾句過去，然後開始下雨，我跟他說再見。

我任外套穿上雨滴、刺入我的皮膚——清涼且富有層次。路上的泥濘沾滿鞋子，我跳入水坑清洗，波浪由我的腳為圓心向外擴散畫出同心圓；小草與我為之舞動，不整齊地、不規律地喝采，此起彼落；風將我的背包與厚重的衣物吹起，我便接受邀約，輕快地隨節奏自由揮動四肢，同時失速地沒入陰天，目標是回家，我只想畫漫畫。

對喔，我只想畫漫畫。

睜眼，黃土塵揚飄逸。我正在踩京本家回我家的路上；蟬在冬夜不動，風不吹孤獨的人，追憶似水年華。再見黑夜！我將星辰壟斷，因我已升起太陽，向日葵整齊地面對我裸睡於寬廣綠洋。流漏的欣喜滴落滿地，催促！告訴我回家，告訴我進房，告訴我畫漫畫。

是，京本死了，我的生活還得繼續。我現在只能自己畫網格，而網格真的有夠難畫，密集的線條又不能相交，還得隨亮度做細微的距離調整，京本一直在做這些事嗎？這讓我覺得有點驚悚，本能地激起求生欲，我想到要畫什麼。燈火闌珊的房間使我難以看清，畫一半的稿紙又時常被水滴落，墨在水中狂舞，渲出一片虛無，我又得重畫一張。我還是覺得我缺一個助手，不然我只是一直浪費紙，幸好我現在最不缺的就是紙了。